আজকে React এ ঘুরাঘুরি করার দিন । রিলিজ হচ্ছে মডিউল 45

#module_release #react_state_route_milestone #module_45

আজকের মডিউল এ তুমি ওয়েবসাইট এর এক পেইজ থেকে আরেক পেইজে যাওয়া আসা, ঘুরাঘুরি করবে। এবং সেটার জন্য সিম্পল এবং মজার একটি জিনিস আছে। যেটাকে বলে React Router সেই জিনিসটা ইউজ করবে। আজকের মডিউলে মোট 9 টা ভিডিও আছে। একদম প্রথমেই আছে React Router ইনস্টল করবে, কিভাবে তোমার React প্রজেক্টে Router সেটআপ করবে, path ঠিক করবে। শুধু স্ট্যাটিক path না, কিভাবে ডাইনামিক route ঠিক করবে সেটাও দেখানো হবে। এরপর আসবে ডাইনামিক রাউট প্যারামিটার সেট করা। রাউট প্যারামিটার অনুসারে ডাটা লোড করা। বাটন দিয়ে এক রাউট থেকে অন্য রাউট এ যাতায়ত করা।  



.



কেন রিএক্ট রাউটার?:

কোন ওয়েবসাইট এ তুমি যদি একটা পেইজ থেকে আরেকটা পেইজ এ যাও সেটাকে বলে নেভিগেশন। যেটা তোমার সিম্পল nav ট্যাগ দিয়ে করেছো আবার React এর navbar দিয়েও করেছো। তাহলে প্রশ্ন আসতে পারে আমরা সিম্পল nav ইউজ না করে কেন React রাউটার ইউজ করবো? এইটার উত্তর হচ্ছে তুমি সিম্পল nav দিয়ে স্ট্যাটিক সাইট এ নেভিগেশন করতে পারো। তাতে কোন ডাটা পাস করা হয় না। বা ডাইনামিক রাউট প্যারামিটার একসেস করা যায় না। (যদিও বেশ কিছু জাভাস্ক্রিপ্ট দিয়ে সেই কোড লিখে ফেলতে পারো তারপরে যদি একটা সিস্টেম দেয়া থাকে, নিজে নিজে কোড করার চাইতে সেই লাইব্রেরি ইউজ করা ভালো) 





এছাড়াও কিছু এডভান্সড জিনিস করার জন্য React রাউটার বেশ সহজ করে দেয় কাজগুলো। 



.



React Router এর প্রাথমিক পাঠ আজকে। জাস্ট সিম্পল জিনিসগুলোর সাথে পরিচিত হবে। 



এই React রাউট দিয়ে তুমি ধীরে ধীরে ইন্টারমেডিয়েট লেভেলের React এর মধ্যে প্রবেশ করবে। এক পেইজের এপ্লিকেশনকে একাধিক পেইজে নিয়ে যেতে পারবে।  



.



কিপ লার্নিং:

এইভাবেই ধীরে ধীরে জিনিসগুলোর ভিতরে তুমি ঢুকবে। হয়তো ১০০% বুঝবে না। ১০০% ফিল করতে পারবে না। তারপরেও যদি ৮০% বুঝ বা হালকা হলেও জিনিসগুলো ধরতে পারো তাহলে তুমি আরো ভিডিও দেখো। বা একই ভিডিও রিভাইজ দাও। সম্ভব হলে পুরাতন কোন একটা প্রজেক্টে যেখানে রাউট ছিলো না। সেই সব প্রজেক্ট এ গিয়ে রাউট ইউজ করার চেষ্টা করো। দেখো পারো কিনা।  



তাহলেই একটু একটু করে তোমার শেখা পোক্ত হবে। 

.



ট্রিট দিতে চাও? না, আমার ইন্টারেস্ট নাই। 

কারণ আমি: যাই যাই যাই, রিএক্ট রাউটার শিখতে যাই।  

ব্যান্ডপার্টি নিয়ে আসছো? এখনই বাজাবে সানাই?

দরকার নাই। আগে রিএক্ট এর লাইনে আগাই 

ভালো করে জেনে রাখো, React নিয়ে চলবে না ধানাইপানাই !!!